# 動画の切り抜き

質問zoomは毎回zoomで録画しており、そちらをダウンロードしてvimeoにアップロードするという作業を数人で行っております。(2023年1月現在は、どんぐりさん、おだけんさん、Shunさん、kboyが担当)。

動画編集というタスクが生じるため、１つ動画をアップロードしていただく毎に50FUTを付与しております。

作業としては以下の2種類があります。

- [質問zoomのフル動画をVimeoにアップロードする](#質問zoomのフル動画をVimeoにアップロードする) 
- [質問zoomの切り抜き動画をVimeoにアップロードする](#質問zoomの切り抜き動画をVimeoにアップロードする) 

## 質問zoomのフル動画をVimeoにアップロードする

Flutter大学の質問Zoomの動画を、Vimeoにアップロードする手順です。

### Zoomから録画データをダウンロードする

Zoomクラウド上に保存されている、質問Zoom、質問回答、記事執筆、共同勉強会の録画データをダウンロードします。Zoomクラウドに保存容量の制限があるため、録画データを溜めないように作業していく必要があります。（目安としては、質問Zoom2日分で容量オーバーするイメージです）

1. Zoom(https://zoom.us)にアクセスして、”マイアカウント”を選択します。
2. 管理者 => アカウント管理 => 録画管理を選択します。
3. 録画データがある場合、データが表示されるので、ローカルにダウンロードします。
4. 動画データのダウンロードが完了したら、Zoomの管理画面上から動画を削除します。

### ローカルでの作業(フル版)
動画冒頭部分の待機時間や雑談など、本編と直接関係ない部分をトリミングします。

1. Zoomからダウンロードしたファイルを、動画編集ソフトで開きます。(ここではMacOS標準の動画プレイヤー、quickTime Playerで説明します。)
2. Edit => Trim (⌘ + T) でトリミング画面を開き、動画冒頭部分の不要箇所をトリミングする。
3. 名前をつけて保存する。Full版は、従前に従い、下記の名前の付け方をしている。ただし、あまり厳密ではないようです。

#### 例:
【(担当者名)】xx月xx日質問zoom
【(担当者名)】xx月xx日question回答
【(担当者名)】xx月xx日記事執筆

### Vimeoへのアップロード
編集が完了した動画をVimeoにアップロードし、ショーケースに保存します。ショーケースに保存すると、Vimeo上やFlutter大学アプリから動画を閲覧できるようになります。また、ショーケースに追加すると、毎朝8時にFirebase Cloud Functionsが走ってFirestoreにリンクを追加して、Flutter大学アプリで通知が飛ぶようになってます。（このときにアップロードした人のvimeoIdをFirebaseのuserと照合しFUTを付与しています。）

1. Vimeo(https://vimeo.com)にアクセスして、チームをFlutter大学に設定します。
2. New Videoから動画をアップロードします。
3. アップロードが完了したら、画面左のshowcasesから「質問Zoomアーカイブ」を選択してください。
4. Add videoから、アップロードした動画をshowcaseに追加します。

以上で、作業は完了です！

## 質問zoomの切り抜き動画をVimeoにアップロードする

###  ローカルでの作業(切り抜き版)
動画のトピック単位でトリミングした動画を作成します。

1. 必要であれば、Vimeoからアップされた質問zoomの動画をダウンロードします。（動画の「ファイルを送信」をクリック→ダウンロード→オリジナルを選択）
2. 質問zoomの動画のファイルを動画編集ソフトで開きます。(ここではMacOS標準の動画プレイヤー、quickTime Playerで説明します。)
3. 質問トピックごとに以下をメモしながら、一通り動画を確認します。
  - 質問の開始時間
  - 質問トピックの要約
  - 質問の終了時間
4. Edit => Trim (⌘ + T) でトリミング画面を開き、質問トピックに対しメモした開始時間、終了時間でトリミングします。
5. 名前をつけてファイル保存します(⌘ + S)。保存名は下記の名前の付け方をしています。(暫定、Umigishi案を記載)

#### 保存名の例
形式:
日付_質問トピックの要約

例:
211208_いいね機能のFirestoreデータ構造に関する相談
220105_StackでWidgetを画面一番下に配置する方法

※ファイル名が35文字以内だとFlutter大学アプリで全文表表示されます。(iphone12 miniで検証)要約時の参考にしてください

6. 4 ~ 5をメモした質問トピック全てに対し行います。

### Vimeoへのアップロード

アップロードが完了したら、画面左のshowcasesからFull版は「質問Zoomアーカイブ」を、切り抜き版は「質問Zoom切り抜きアーカイブ」を選択してください。
